Нюша — свинка розового цвета с сердечками более темного оттенка на боках. У неё тёмно-розовые копытца и красные тени для век. Повседневно она ходит с ярко-красной косой, к которой прикреплён бантик-ромашка, но иногда свинка меняет прическу. Несмотря на то, что она очень редко меняет прически, это не мешает ей иметь обширный гардероб: различные сарафаны, туфли, платья, солнечные очки, шляпки, банты, браслеты… Всего не перечислить. Как только что-то становится модным, она это покупает. Но свинка всё равно очень любит поваляться в грязи, что и свойственно свиньям (можно увидеть в серии «Моя прелесть»), а иногда может и забросить свой внешний вид (серия "Мисс Вселенная "). У неё изумрудные глаза, это впервые видно в спин-оффе мультсериала «Смешарики» «Пин-Код».
