Нюша предпочитает довольно активный стиль жизни. Её можно увидеть во многих спортивных мероприятиях: она играет вместе со всеми Смешариками в хоккей (серия «Хоккей»), она принимает участие в футбольном матче Смешариков (серия «Футбол»), она участвует в Олимпиаде (серия «Спартакиада»), когда она узнает, что Смешарики погружаются в воду, чтобы найти пиратские сокровища, то она всеми копытами за (серия «Балласт»). Её интересует спорт (серия «Ежидзе»), а также она любит запускать змея с другими Смешариками (серия «Ремонт — дело коллективное») и качаться на качелях, но чаще всего она это делает за конфеты (серия «Горы и конфеты»).
Любимая игрушка Нюши — кукла Тузя. Её можно увидеть во многих сериях, действие которых происходит внутри дома Нюши. Тузя — игрушечная собачка, сшитая из ткани разных оттенков, глаза Тузи — пуговки, а на его животе разноцветными нитками вышито его имя.
Также Нюша очень любит проводить время на пляже: она загорает, купается, играет в мячик с остальными Смешариками.
Из еды Нюша любит сладости: варенье, кексы, торты, шоколадки, пироги, конфеты и многое другое, но все равно не перестает есть другую пищу. Например, бутерброды и фрукты. Лучшим завтраком считает йогурт, а сметану любит больше, чем сливки («Завтрак из 6 букв»).
