Нюша — очень модный поросёнок, по характеру она явный холерик: отдается к делу со страстностью и упорством, может преодолевать значительные трудности, но, в тоже время, склонная к бурным эмоциональным вспышкам и резкой смене настроения. В самом начале сериала эта свинка хотела стать принцессой и встретить своего принца. У неё проявлялись относительно хорошие качества: мечтательность, фантазерство и тяга к вниманию. Но со временем её характер очень сильно переменился, к сожалению, не в лучшую сторону: она стала жадной (серия «Сладкая жизнь»), начала манипулировать Барашем, тем самым превратив его в подкаблучника, была готова пойти на всё, чтобы выиграть (серия "Трюфель "), строила ужасные планы, чтобы заставить всех мальчиков играть в куклы (серия "Кто подставил кролика Кроша? "). Но даже с такими переменами в характере она всё еще может быть доброй и сострадательной.
Нюша — разносторонняя хрюшка, она часто помогает Совунье (и не только ей) по хозяйству, но это не всегда у неё получается: блин улетает, книга падает в мясорубку и т. п. Также свинка часто встаёт на сторону Совуньи, например, в серии «Няньки». Как оказалось, она очень хорошо сочиняет стихи. Бараш никак не мог её отвлечь от работы: он её пугал, шумел под ухом, шатал стол, но у свинки всё равно получилось сочинить стих. Также Нюша очень хорошо шьет и плетет макраме, хотя не так мастерски, как Бараш (серия «Парное макраме»).
В Стране Смешариков она — лучший знаток моды. Как только что-то выходит из моды, она очень огорчается и сжигает это (серия «Новогодняя почта») или убирает в шкаф в надежде, что это еще войдет в моду.
Нюша очень доверчива: она поверила в страшилку про Чёрного Ловеласа, но узнала, что он не такой ужасный, как его описывали Крош и Ёжик, верит в то, что если она закроется в башне, то придет принц и спасет её, она даже поверила в то, что Лосяш — принц. Имеет привычку свистеть.
Нюша очень любопытна, но иногда это не приводит к хорошему.
